---
title: IT 5분 잡학사전, 에피소드39-45
categories:
- IT5분잡학사전
- 노마드북클럽
- 노개북
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=887"
---
## Day 13
📚 오늘 읽은 범위: 에피소드 39 - 45장

## 🤖 인공지능, 머신러닝, 딥러닝, 아직도 구분하기 힘들다고?

머신러닝, 딥러닝은 인공지능이 학습하는 방식 또는 인공지능을 학습시키는 방식을 말한다.
인공지능을 학습시키는 방법으로는 지도 학습과 비지도 학습이 있다. <br>
지도 학습은 인간이 기계에 준 라벨을 토대로 학습해 대답하는 것이고 비지도 학습은 수많은 데이터값을 읽고 스스로 특징을 찾아 학습하는것을 말한다.

## 🌴 REST API라니, 휴식 API인가? 이게 대체 뭐죠?

REST API는 REST 라는 철학을 가지고 만든 API의 종류이다.

### REST 없이 영화 API 설계하기

> 영화 정보 생성 : /createMovie
> 모든 영화 정보 조회 : /seeMovies
> 특정 영화정보 조회(영화 <인셉션>) : /getMovie/inception
> 특정 영화정보 삭제(영화 <인셉션>) : /deleteMovie/inception
> 특정 영화정보 수정(영화 <인셉션>) : /editMovie/inception

REST 없이 API서버의 URL을 설계한다면 각각 URL이 굉장히 길어지고 많아질 수 있다.

### URL 에서 동사 제외하기

동사를 삭제해서 명사만 남은 API
> 모든 영화 정보 조회: /movies
> 특정 영화정보 조회: /movies/inception

### HTTP 메서드 도입하기

HTTP 메서드란 웹 기술을 뜻하는데, 쉽게 말해 같은 URL로 백엔드에서 다른 처리를 할 수 있도록 일종의 갈림길을 만들어주는 것이다.

- GET(조회)
- POST(생성)
- PUT(수정)
- DELETE(삭제)

이런 동사를 사용하지 않는 URL의 장점은 URL이 굉장히 단순하게 바뀌고 확장성도 좋아진다.

### 쿼리도입하기

> GET /movies?min+rating=9.8
> GET /movies?release_date=2022
 
## 🐳 도커가 뭐지? 왜 필요할까?

- 도커는 원하는 개발 환경을 도커 파일에 저장하여 준비해 준다.
- 도커가 마련한 개발 환경은 컨테이너 형태로 존재하므로 개발에 필요한 도구를 따로 모아 준비할 수도 있고 쉽게 복제할 수도 있다.

## 🪙 암호화폐의 진실

비트코인은 네트워크라서 없애 버리려면 세상의 모든 인터넷을 꺼야 한다.
그래서 암호화폐를 컨트롤 하기 위해 우리나라는 승인한 거래소에서만 암호화폐를 거래할 수 있도록 하고 있다.

### 암호화페 사기 감별노하우

- 모든 코인에 가치가 있는건 아니다.
- 암호화폐에 대해 수식어를 남발하는 사람은 거르자.
- 코인, 커뮤니티 등 진짜 정보를 살펴라.
- 탈중앙화된 코인인지 살펴라.
- 이론상 안전한 코인을 골라라.

## 하이브리드... 앱? 뭐라고요?

### 하이브리드 앱

브라우저에서 보이는걸 보여주는 웹뷰

- 장점 : 네이티브 앱 개발 지식이 필요 없음
- 단점 : UI를 한땀 한땀 짜야 해서 귀찮음

### 크로스 플랫폼 앱

리액트 네이티브, 플러터 등이 있다.

- 장점 : 개발자가 익숙한 코드로 한 번만 작성해도 OK!
- 단점 : 네이티브 앱의 성능은 아직 따라갈 수 없음!

### 네이티브 앱

- 장점 : 스마트폰의 성능을 최대로 사용할 수 있음!
- 단점 : 다른 앱에 비해 배우는데 시간이 2배 걸림!


## ❓ NFT가 도대체 뭐길래?

> NFT는 non fungible token 의 줄임말로 대체 불가능한 토큰을 말한다.

토큰에는 2가지 핵심 기능, 즉 '돈을 받는 기능'과 '돈을 받고 토큰을 보내주는 기능'이 반드시 있다. 이것을 합쳐서 스마트 계약이라고 하며 토큰을 잘 활용한 예가 바로 코인이다.
NFT는 유일함을 증명해주는 기술이기 때문에 앞으로 인터넷 환경에 재산권을 증명하는 기술이 될것이기 때문에 값이 

## 👿 멀웨어, 바이러스, 웜 개념 몽땅 정리

> 멀웨어(malware)는 malicious(악의 있는)와 software(소프트웨어)의 합성어이다.

바이러스는 숙주가 필요한 웜은 숙주가 필요하지 않고 자신을 복제하면서 전파가 된다.

웜은 미사일과 페이로드가 필요하며 미사일을 통해 컴퓨터 안에 침투하고, 그 순간 페이로드를 배포하는 방식으로 컴퓨터를 파괴시킨다.








 





