---
title: 자바스크립트 딥다이브, 48장 모듈
categories:
- 자바스크립트 딥다이브
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=885"
---

## 48.1 모듈의 일반적 의미

> 모듈이란 애플리케이션을 구성하는 개별적 요소로서 재사용 가능한 코드 조각을 말한다. <br> 
> 일반적으로 모듈은 기능을 기준으로 파일 단위로 분리한다.

- 모듈은 공개가 필요한 자산에 한정하여 명시적으로 선택적 공개가 가능하다. 이를 export라 한다.
- 모듈 사용자는 모듈이 공개한 자산 중 일부 또는 전체를 선택해 자신의 스코프 내로 불러들여 재사용할 수 있다. 이를 improt라 한다.

모듈은 애플리케이션과 분리되어 개별적으로 존재하다가 필요에 따라 다른 모듈에 의해 재사용된다. 따라서 코드의 단위를 명확히 분리하여 애플리케이션을 구성할 수 있고, 재사용성이 좋아서 개발 효율성과 유지보수성을 높일 수 있다.

## 48.2 자바스크립트 모듈

자바스크립트는 모듈이 성립되기 위해 필요한 파일 스코프와 import, export를 지원하지 않는다.
자바스크립트를 클라이언트 사이드, 즉 브라우저 환경에 국한하지 않고 범용적으로 사용하려는 움직임이 생기면서 모듈 시스템은 반드시 해결해야하는 핵심 과제가 되었다.
이러한 상황에서 제안된 것이 CommonJs와 AMD다.
Node.js는 현재 CommonJs 사양과 100% 동일하지는 않지만 기본적으로 CommonJs 사양을 따르고 있다. 그래서 환경에서는 파일별로 독립적인 파일 스코프를 갖는다.

## 48.3 ES6 모듈(ESM)

ES6에서는 클라이언트 사이드 자바스크립트에서 동작하는 모듈 기능을 추가했다. 
ES6 모듈 사용법은 script 태그에 `type="module"` 어트리뷰트를 추가하면 모듈로서 작동한다.

```javascript
<script type="module" src="app.mjs"></script>
```

ESM에는 클래스와 마찬가지로 기본적으로 strict mode가 적용된다.

### 48.3.1 모듈 스코프

일반 자바스크립트 파일은 하나의 자바스크립트 파일 내에 있는 것처럼 동작한다. 즉, 하나의 전역을 공유한다.
한마디로 모듈 내에서 선언한 식별자는 모듈 외부에서 참조할 수 없다. 모듈 스코프가 다르기 때문이다.

### 48.3.2 export 키워드

모듈 내부에서 선언한 식별자를 외부에 공개하여 다른 모듈들이 재사용할 수 있게 하려면 export 키워드를 사용한다.

- export 키워드는 선언문 앞에 사용한다. 이로써 변수, 함수, 클래스 등 모든 식별자를 export 할 수 있다.
- 하나의 객체로 구성하여 한번에 export 할 수도 있다.

### 48.3.3 import 키워드

다른 모듈에서 공개한 식별자를 자신의 모듈 스코프 내부에 로드하려면 import 키워드를 사용한다. ESM의 경우 파일 확장자를 생략할 수 없다.

- 모듈이 export한 식별자 이름을 일일이 지정하지 않고 하나의 이름으로 한번에 import 할 수 있다.
- 모듈이 export한 식별자 이름을 변경하여 import 할 수도 있다.
- 모듈에서 하나의 값만 export 한다면 default 키워드를 사용할 수 있다.
- default 키워드를 사용하는 경우 var, le, const 키워드를 사용할 수 없다.
- default 키워드와 함께 export한 모듈은 {} 없이 임의의 이름으로 import한다.
